[음악]
상세 기사 12장 1절에서 5조
하루 란 무엇인가
[음악]
이스라엘의 들은 기금 속에서
야곱의 아들들은 망연하게 시간을
보냈나 봅니다
그런 아들들에게 야곱이 말합니다
어째서 서로 쳐다보고 있는 것이냐
내가 들으니 이집트에는 곡식이 있다는
거야 그러니 그곳으로 내려가 곡식을
4 오거라
그래야 우리가 죽지 않고 살 수
있겠다
상황이 어려워지면 무엇이라도 해야
하는데 어떤 사람들은 야곱의 아들들
처럼 그저 막연한 심정으로 아무것도
하지 않고 그냥 하루하루를 까먹으면서
삽니다
[음악]
이런 사람들에게 있어서 하루 란
어제도 오늘도 내일도 같은 날들이
라고 느껴져서 하루 하루를 죽이면서
사는 삶의 패턴을 반복하면서 스스로
변두리 인생 으로 전락해 갑니다
이런 상황에서 벗어나려면
자기 인생에 대한 깊은 숙고를 해야
합니다
나의 인생을 이대로 끝낼 것인가
아니면 무엇인가 결실을 맺는 삶을 살
것인가
가진 것이 없다고 할 줄 아는 게
없다 고 그 자리에 그냥 앉아서 죽어
갈 것인지 자문자답 을 해야 합니다
그리고 그런 물음에 대하여
이대로 죽을 수는 없잖아 가는 데까지
가봐야지 하는 자기 안의 소리를
들어야 합니다
사람은 죽고 싶은 마음보다 살고픈
마음이 더 강한 존재이기에
누구나 그 마음 안에
삶에 대한 강한 의지를 가지고 있고
그 의지가 던지는 소리에 귀를
기울이기 만하면 힘겨운 상황에서
탈출할 수 있습니다
비록 시간은 권리 지도 모릅니다만
[음악]
사람의 인생은 두가지가 있다고 합니다
1차 암소 인생과 이차함수 인생
일차함수 인생 이란 어떤 것인가
수동적 바 어적 자세
그건 제 일이 아닌데요
첫 모르는데요 라는 말을 입에 달고
삽니다
자기에게 주어진 최소한의 의무만 완수
합니다
열정이 없고 무기력한 느낌으로
기계적으로 출퇴근을 반복합니다
1에서 재미나 즐거움을 얻지 못합니다
이따금 미래를 불안해 하지만 그것도
잠시뿐
지속적인 변화가 일어나지 않습니다
으 나이에 비해 다소 무기력한
모습으로 타인에게 비춰집니다
세상 탓 사회구조 탓을 많이 합니다
그럼 이차함수 인생은 어떤 것인가
경험할 수 있는 모든 일에 도전해
봅니다
앞으로 어떻게 살아야 할 것인가를
생각해 봅니다
현실에 안주하지 않습니다
자신을 위한 투자를 합니다
이라는 재미와 능력이 커져갑니다
정교한 연습과 준비를 합니다
한마디로 말하자면 한심한 느낌을
주는가
부러운 느낌을 주는가 에 문제입니다
일차함수 인생이 생기는 원인중 하나는
자신이 어떠 어떠한 사람이 되어야
한다는 개념의 집착할 때 입니다
자신에 대하여 부당하게 부정적인
관념을 형성하고 서
이를 극복하려는 절망적인 노력을 하게
됩니다
그보다 더 심한 것은 자신에 대해
과도한 이상적 기준을 설정해 놓고
이를 유지하기 위해 전전 긍긍 한다는
것입니다
마치 똥 마려운 강아지처럼 산다는
진정한 우리 자신이 표지 못하고
타임에 기대와 도덕적 명령을 수행하는
꼭두각시로 전락한 입니다
그 결과로
현재는 항상 고쳐져야 할 그 무엇으로
써 과도기적 지휘 밖에 얻지 못합니다
[음악]
심미 내부는 기대 역할을 수행 하라고
하는 부분과
이 불만을 품고 바나 하며 회피 적
자세를 보이는 부분으로 분열되어 서로
싸우게 되고 심한 내적 갈등에
빠집니다
[음악]
그래서 궁극적으로 어떤 삶의 기쁨도
갖지 못하고
밀접 불만과 짜증만 초래합니다
[음악]
본서에 상당부분을
타인이 우리에게 갖는 기대 역할과
맞지 않는다는 이유로 밖으로 내쫓아
버림으로써 인격의 공백이 생기는데
그렇게 생긴 공백을 역할 연기로
매우면서 가공 의 인생을 살아가기
때문에 그런 것입니다
[음악]
미래도 마찬가지로 어떤 단위가
실현되어야 할 시점으로 상정할 뿐
실제로 유기체가 자신을 실현시키는
장으로써 열려있는 미래는 거울입니다
한 마디로 꼭두각시 인생을 사는
것입니다
그래서 프로이트는 불가능한 4명의
집착하는 사람을 노이로제 환자 라고
하였던 것입니다
인간이라면 누구나 행복한 삶을
바랍니다
그러나 행복한 삶이란 나 라는 존재의
외부에 따로 있는 것이 결코 아닙니다
그 삶을 이끌어가는 주인공이
문제입니다
아무리 좋은 집에 살고
아무리 멋진 자동차를 몰고 다닌다
해도 그의 주인의 마음가짐과 성격
특성에 따라 천국이 지옥으로 얼마든지
바뀔 수도 있습니다
그러니 갈등과 고통의 악순환에 빠져
허우적 되는 사람들은 결국 마음의
지옥을 맴돌 뿐 이지요
이런 상태에서 벗어나는 길은 장애인의
면 탐색 입니다
내면 탐색은 길고 긴 어둠을 품고
나아가는 삶입니다
그래서 모험의 길이라고 하는데 이
길에 초입은 어둡고 컴컴한 입니다만
항상 어둡기만 하지는 않습니다
어두움에 익숙해지면 더 이상 두려움
없이 자기 내면 탐색을 계속할 수
있기 때문입니다
그런 과정에서 마음에 빛과 어두움은
마음 먹기에 달렸다는 사실을 깨닫는
소득을 없습니다
내면 탐색은 오랜 세월 가슴에 담고
있던 마음의 납 덩어리를 내려 놓는
작업이 자 갈등의 고리를 끊는 작업
즉 자유로움을 얻기 위한 작업입니다
그래서 수많은 0 손가 들이
사막으로 나갔던 것입니다
으
오오오 으